I-am spus in mod repetat domnului Aguinaldo
ca singura lui mantuire
este o moarte nobila in lupta.
Acest eroism il va castiga inapoi
reputatia sa onorata
si. la randul sau. ii va proslavi pe conationalii sai.
asa cum facuse sacrificiul doctorului Jose Rizal.
Dar sfaturile mele au ramas nevazute.
Generalul Antonio Luna?
-Esti Genera ...
-Capitan.
Nu recunosti
ofiterii dvs. de comanda?
Este o intrebare simpla.
Putin respect. baiete.
Mustata.
-Arogant.
-Lako. nu este Luna.
imi pare rau pentru deranj.
Generalul Alejandrino.
Mai bine te barbieristi.
in zilele noastre este cald.
Copil.
se pare ca stirile nu v-au ajuns inca.
Luna este moarta. Du-te acasa.
Nu-mi vine sa cred ca un capitan
ar ucide un general pe cont propriu.
fara ca cineva sa-i ordone.
Voi sugerati ca este presedintele?
Ce ar putea beneficia Miong de asta?
A pierdut doar un mare general.
Cine are capul fierbinte. ii loveste pe toti.
- sau indica o arma pe oricine -
-Stiu.
Gandeste-te la asta.
Presedintele nu are de ce sa-si faca griji
acum ca Luna a disparut.
As prefera sa ma gandesc
cum putem sta uniti.
Mai devreme. in tren.
un capitan m-a confundat cu Antonio.
Era gata sa ma impuste.
Se pare ca exista o comanda
sa-l capteze pe Luna. mort sau viu.
Cine a dat comanda?
Nu stiu.
Dar un anumit general a fost insarcinat
sa indeplineasca misiunea.
-OMS?
-Preferatul lui Miong.
Cea aroganta.
Baiatul General.
Priveste la distanta.
nu spre cer. generale.
Joven.
Poate asta arata mai bine ...
Aceasta este o poza a masonului.
Napoleon.
Sa o facem pe cealalta mai intai.
Va rugam sa nu va miscati.
Aceasta va dura doar o secunda.
Contele de trei.
Unu doi.
-Trei!
-Goyo!
Am primit impuscarea?
Este bine.
Goyong.
Lasa-i sa plece. Prea devreme pentru asta.
Am prins ceva mai mare pentru tine.
Nu mai retine. barbati.
Se joaca tare.
Unde sunt fratii tai?
Astepta.
Nu avem timp.
Are nevoie doar de o bataie completa.
Angel. nu trebuie sa faci asta.
Lasa-l pe Vicente sa-si faca treaba. frate.
Deci. oficial esti fotograful nostru.
V-a vorbit Vicente
despre taxe si termeni?
Da. domnule general.
Cum te numesti din nou?
Joven Hernando.
Sper sa nu regret acest lucru.
Cat dureaza contractul?
Trei luni.
Nu-ti face griji.
Voi merge inapoi si inapoi la Bayambang
sa aduc cateva provizii.
Nu-mi pot lasa acolo si ceilalti clienti.
Iata camera ta.
Mai bine ii scrii tatalui tau
deci nu va trebui sa-si faca griji.
Bine.
A cui casa este din nou?
Don Mariano Nable Jose.
Comerciant cu barci cu vele si iahturi
aici in Dagupan.
Daca baiatul asta m-ar fi mintit ...
Am auzit ca fiicele lui sunt frumoase.
Cristobal.
Esti doar la timp.
Te rog. intra.
Le-am urmarit aici.
Fratii generalului Luna.
Joaquin. Jose.
Goyo.
De ce i-ai legat?
Desfaceti-le. brute.
De ce sunt tratati oaspetii in acest fel?
Don Mariano. imi cer scuze pentru probleme.
Sunt generalul Gregorio del Pilar.
Vedea? Nu este nepoliticos.
Fratele meu. Julian.
si dragul meu prieten. Vicente.
Nu este nevoie de prezentari. generale.
Toata lumea din Dagupan stie cine esti.
Nu iti face griji.
Nu esti implicat in nimic.
Urmeaza doar ordinele presedintelui.
Ia-le afara.
-Mariano.
-Scuzele mele.
Sunt singurii dvs. vizitatori?
Banuiesc ca voi sunteti acum si barbatii.
Multumesc.
Dar cautam doi frati.
Manuel si Jose Bernal.
Cineva ne-a propulsat
ca au ramas aici.
De ce?
-Ce au facut ei?
-Tradare.
il cunosc pe Bernals.
Sunt oameni onorabili.
Nu pot fi tradatori.
Asta vrem sa aflam.
motiv pentru care avem nevoie de ajutorul tau.
Este Manuel!
Frate!
inger.
Prinde-l!
Manuel!
Frate!
Ce ii vei face fratelui meu?
Calmeaza-te daca vrei
Julian de pe spate.
Ai spus ca nu-l vei rani.
Ai promis.
-Ia-l.
-Scoala-te!
Nu-l face rau. domnule general.
Nu va faceti griji. domnule.
Sa mergem.
Ne pare foarte rau pentru aceasta mizerie.
Lasa-ma sa fac modificari cand ma intorc.
Te intorci?
La revedere. domnule.
Don Mariano.
El a impuscat-o cu aspectul sau de semnatura.
Ea este sigura ca va cadea pentru el.
-Dar Teresing este doar in urmatorul oras.
-Cand l-a oprit asta?
Ar putea fi vecini pentru tot ce ii pasa.
Draga tata.
Te rog ca esti in siguranta
pe masura ce primiti aceasta scrisoare.
inca nu pot intelege
tot ce s-a intamplat.
Lunea trecuta.
Am fost cu curajosul general Luna.
Acum este mort.
si ma gasesc in tabara
al generalului del Pilar
ca asistent al unchiului Miguel.
nu stiu cum
Ar trebui sa ma simt in legatura cu generalul Goyo.
Nu mi-am dat seama inca.
Sa ne unim. maior.
Alaturati-va randurilor noastre.
iti voi oferi o pozitie buna.
Pentru ce?
Libertate.
Nu pentru asta s-a luptat generalul dvs.?
Generalul meu pe care l-ai omorat cu sange rece.
tine minte asta. Goyo.
Din cauza presedintelui tau.
vom deveni sclavi ai americanilor.
Nu-l lasa sa intre.
Am incercat deja metoda ta.
Acum o facem la fel.
Frate. te rog. iarta-ma.
Nu plange. Angelito.
tine minte tot ce ti-am spus.
Va vom dezlipi de rangul dvs.. maior.
Ultima sansa. Manuel.
Lupta cu noi sub presedintele Aguinaldo.
Vei face tot Miong
iti spune sa faci. nu-i asa?
Esti orb si surd.
Arata-ti ceva nenorocit de respect!
Stop!
Destul.
Amandoi suntem fideli cauzelor noastre.
Singura diferenta este
obiectul tau de loialitate este mort.
in timp ce eu sunt fidel Presedintelui.
Diferenta este
tu...
sunt fideli idolului tau.
Soldatii pe care i-ai ucis
si va ucide ...
sunt fideli unui principiu.
Luna a murit moartea unui onorabil soldat.
Ucizi doar pentru ca ti se spune.
Nu esti soldat. Goyo.
Tu esti…
un caine.
Va puteti alatura atunci Luna.
Scoarta. Goyo! Latra!
E inutil.
stim unde este Jose.
Dar copilul?
Lasa-l sa plece.
Frate!
Majoritatea generalii nostri nu sunt instruiti
chiar si in stiintele militare de baza.
Doar cativa sunt suficient de sensibili
sa studieze tactica.
Unii dintre ei sunt doar copii
care a fost promovat
pentru ca au rude
sau prieteni in locuri inalte.
Uita-te la mine. Sunt un inginer.
Nici macar nu am fost la o adevarata batalie.
Dar uita-te la rangul meu.
Ceea ce este important este ca continuam sa luptam.
Adevarat.
Dar majoritatea soldatilor nostri
sunt muncitori si fermieri saraci.
in timp ce bogatii nostri congresmeni ...
toti se grabesc sa ingenuncheze
inaintea americanilor.
infrangerea lui Luna este victoria lor.
si parasesc cabinetul.
O generatie de lasi si mincinosi
s-au alaturat acestei batalii.
imi pun sperantele in generatia urmatoare.
Am facut ce trebuie. Goyong.
Nu ai de ce sa te indoiesti.
Cum poti fi sigur?
Cand ai invatat sa intrebi aceste lucruri?
Aminteste-ti cine esti.
Toata lumea priveste spre tine.
Esti marele Vultur.
Eroul Bulacanului. Soldatul neinfricat.
Cine esti tu?
Vulturul.
Copiii mei:Feliciano.
Rocio
Dolores.
si Remedios.
Iarta-ne pentru aceasta vizita brusca.
Casa noastra este intotdeauna deschisa
la generalul preferat al presedintelui.
Hai sa mancam.
Cum sunt fratii Luna
si Manuel Bernal?
Lunile au fost eliberate.
si Manuel?
Foarte gratuit.
Bine sa aud asta.
Sunt oameni onorabili.
General. Va puteti cere scuze
la fiicele mele.
Ai fost ingrijorat ca e posibil
i-a speriat dupa cele intamplate.
Tata.
generalul ar putea avea impresia
ca femeile din aceasta casa
sunt un pachet de nervi.
Admir femeile curajoase.
Nu e nevoie
sa-mi cer scuze atunci. domnule general.
Cu toate acestea. permiteti-mi sa imi cer scuze.
Acolo. in cele din urma am vazut
din ochii fiicei tale.
De ce?
Ce cauti in ochii ei?
Glumesc. domnule general.
Ar fi trebuit sa spui:
Vad viitorul in ochii ei.
A fost prins Jose Bernal?
A fost ingrijit.
Bun.
te voi face
General-maior din Pangasinan.
Multumesc. Ka Miong.
Am lasat ceva inauntru. Aveti grija de asta.
Oh nu.
Trecutul este in pas.
Felicidad. sora presedintelui.
Fostul iubit al lui Goyong.
Nu uitati sa fiti cu ochii
pe Ilocanos.
Ai auzit de „Guardia de Onoare”?
Da.
Ei intentioneaza sa razbune moartea lui Luna.
-Buna dimineata. Señora.
-Cunoaste-o prima data.
Ce mai faci?
Bun. Tu?
Hei. maimute! Pleaca de aici. Macar.
Du-te inapoi la munte.
Nu va deranjati cu bunurile dumneavoastra.
Trage-ti cozile.
S-ar putea sa le calci pe ele.
„Barbatii sunt miscati doar de doua parghii:
frica si interesul de sine ".
Napoleon.
Tocmai mi-am amintit.
Nu te misca. te rog.
Unu.
Doua.
Trei.
Ma voi intoarce. Calul meu este aici.
Voi verifica.
Esti obligat sa fii
de partea unchiului tau in orice moment?
Nu chiar.
Alatura-te atunci.
Dati-i drumul.
Dar am nevoie de tine mai tarziu pentru parada.
Cine este patronul acestei sarbatori?
Nimeni.
Acest lucru este totul pentru Goyong.
Este de a aduce un omagiu
spre curajul fratelui meu.
si pentru ca acum este general-maior
a intregii provincii.
Dar aici vine partea cea mai buna
de fiesta.
Mina cuiva innegrita.
insotitorul ei pare mai obraznic.
Daca iti place ea. Joven. e a ta.
Continua.
Suntem in razboi. colonele.
Adevaratul razboi astazi este cu fetele alea.
Scuza-ma. doamnelor.
De unde esti?
Evident. suntem de aici.
Sunteti cei din afara.
il astepti si pe general?
Sper sa nu ploua.
il cunosc pe generalul Goyo.
Sunteti prieteni?
Sunt fotograful sau oficial.
Apropo. sunt Joven.
Fa-ne poza cu el mai tarziu. te rog!
Generalul este aici! Generalul este aici!
El este aici!
Exista sansele noastre.
General!
Este intr-adevar atat de chipes cum spun ei.
Trebuie sa stau langa el la spectacol.
Trebuie sa gasim o cale.
Fii atent cu acel om.
De ce?
El lasa o fata sfasiata
in fiecare oras.
Chiar asa?
Am auzit ca numele lui a ajuns sa insemne
fiind jucat pentru un prost.
Cred ca voi lesina.
O zi buna.
-General! Sotia mea.
-Ma'am.
Stai in centru. copilul meu.
-General.
-Don Mariano.
Exista sansele noastre.
Dar are o sansa cu Remedios?
in estul indepartat ...
s-a nascut un Erou.
intr-un oras bulacan.
cuibul oamenilor curajosi!
Un clan de eroi.
stalpul Del Pilars!
La o varsta atat de frageda.
a dat dovada de maretie!
De baiat. am fost invatat sa fiu curajos.
Pentru a lupta cu asupritorii
si spanioli aroganti.
il voi lua in schimb.
invatat de curajul meu unchi Marcelo.
La falcile rechinilor.
Mi-am urcat propriii dinti.
Rugaciuni si naluciri scrise de unchiul meu
Am asezat in fiecare varf.
iar rugaciunile s-au raspandit.
in timp ce orasul a invatat sa le roage.
parintele a fost socat!
Pentru rugaciunile acelea erau o palma
spre simturile lui!
Ai naibii de baiat!
Eretic necivilizat!
intr-adevar raspanditi acele brosuri
in biserica?
Bucura-te Maria. plina de monede.
bancile voastre sunt pline.
Friar este cu tine.
Saci de bani sfinti.
rugati-va pentru noi si izbaviti-ne
de la a te barbierit.
acum si daca vreodata vom fi ucisi.
Amin!
Daca sunt baiat. mi-am aratat curaj.
Pe masura ce el a crescut. cu atat mai curajos a devenit.
La Kakarong de Sili.
acele pasari de prada spaniole.
Ne-am confruntat fara teama.
chiar daca eram doar zece dintre noi.
Avem tot ce ne-a mai ramas. Goyong.
Maestrul Sebio a fugit.
-Altii au fugit ...
-Nu cedati niciodata!
Goyong!
Traiasca. general del Pilar!
Viata lunga!
Julian.
Aceasta este melodia mea preferata.
General. ma uimeste ...
Multumesc foarte mult.
ca toate fetele din oras sunt
trantind peste tine.
Aceasta va fi o goana lunga.
Viata lunga!
Traiasca. general Del Pilar!
Spuneam doar lui Don Mariano
acel general Goyo
este cel mai tanar general al armatei.
si uita-te acum la el.
General-maior din Pangasinan.
Te inseli. primar.
Manuel Tinio din Ilocos este cel mai tanar.
-Jose.
-Domnul. Presedinte.
E bine ca ai facut-o.
Generalul Torres.
V-ati vazut si Goyo?
De ce? Ce s-a intamplat?
Goyo si cu mine nu suntem in conditii bune.
Dar nu vom provoca probleme.
Am auzit ce s-a intamplat.
Capitan!
Voi merge mai departe.
Nu esti soldat.
Esti un caine.
Scoarta. Goyo!
Ai auzit de „Guardia de Onoare”?
Ei intentioneaza sa razbune moartea lui Luna.
Scoarta. Goyo! Latra!
Ce s-a intamplat?
Ei sunt aici.
Guardia de Onoare! Esti unul dintre ei?
Raspunde-mi!
Esti unul dintre ei? Raspunde-mi!
E doar un batran senil!
Am vorbit cu el.
Lasa-l sa plece.
Bine ca nu ne-a vazut nimeni.
Ce se intampla cu tine?
Prinde-te de tine.
Aminteste-ti cine esti.
-Cine esti tu?
-Vulturul.
-Vulturul!
Locotenent!
Soldatii se confrunta cu un drum gresit.
Puneti-le cu fata la dreapta.
Bine. fata!
Au fost instruiti soldatii
asupra formarii corespunzatoare?
General Torres a schimbat formatia.
Tampitul acela.
Locotenent!
Soldatii trebuie sa faca fata!
Presedintelui!
Am spus in fata!
[dialog extern]
General Torres!
Unde comanda General del Pilar.
nu porunci!
Inteles?
Care este adevarata valoare a unui erou?
Ce este in spatele tuturor maretiei?
De ce ne uitam mereu in sus
si glorifica fara intrebare?
De ce suntem dependenti orbeste de salvatori?
Generalul Luna a spus odata:
„Cei care au facut sentimente
nu sunt sclavi ".
Dar cred ca daca aceste sentimente
ne-au facut orbi.
suntem sclavi ai propriilor noastre sentimente.
Buna dimineata. domnule presedinte.
Fiind departe de politica
nu ti se potriveste.
Nu am cerut sa plec.
Ai fost un stalp al cabinetului. Pule.
-Nu gandi niciodata mai putin ...
-Nu port sentimente rele.
Este o usurare sa fii departe de intrigi.
Mai pot oferi sfaturi celor care intreaba
si celor care vor asculta.
E bine ca in ultimele luni
au fost linistiti.
Prea linistit. nu crezi?
Aceasta este sansa noastra.
Planuiesc sa o trimit pe Alejandrino in Manila
cu cativa prizonieri de razboi americani
sa inceapa o alta runda de negocieri.
Sper ca americanii
ne va recunoaste suveranitatea.
Depinde de tine.
Acest lucru ar fi putut fi discutat
prin scrisori.
De ce esti cu adevarat aici?
Sunt aici sa va rog sa va intoarceti.
Vreau sa fii judecator-sef
a Curtii Supreme.
Ai vrut sa parasesc Cabinetul
asa ca Paterno ar putea prelua ...
-Pentru Pace.
-Dar acum...
Pentru ce e asta?
Este sa ma fereasca
criticand acei clovni din Congres?
Pot sa va reamintesc
ma displace pentru ca
Am obiceiul de a spune adevarul.
Paterno si restul sunt oameni buni.
Toti se straduiesc pentru pace.
Pace
fara libertate.
Am nevoie de intelepciunea ta. Pule.
Am nevoie de cineva care sa spuna adevarul.
Poate un filipinez sa reziste la adevar
fara sa simti resentimente?
si din moment ce suntem pe aceasta tema.
amenda.
Ce este adevarul
despre uciderea lui Antonio Luna?
Nu acum. draga mea prietena.
Vei accepta postul?
Voi face un anunt oficial
despre noua ta postare.
Pentru natiune.
General!
General! Colonel!
Au nevoie de tine la casa lui Don Mariano.
Multumesc foarte mult. Ka Miong.
Colonel!
Aici sunt ei.
Iarta-ma. Goyo. Acest lucru este atat de brusc.
Am fost numit
Guvernator militar al Bulacanului.
imi voi incepe mandatul in noiembrie.
Felicitari. Iulian!
Ei bine. Goyo?
Trebuie sa sarbatorim!
Remedios. Vino aici.
Vom face o petrecere sambata
sa sarbatoreasca noua postare a colonelului Julian.
stii ce sa faci.
Sa ne asiguram ca mancarea noastra va fi
delicioasa pentru tine. colonele.
-Care este mancarea ta preferata?
-Te depinde de tine. don Mariano.
Nu alea. Sunt depasite.
Ei sunt bine.
Nu arata mai mult.
Mai bine sa fii in siguranta. Proaspatul este intotdeauna cel mai bun.
Adevarat.
Dar trebuie sa stim
care sunt cu adevarat coapte
si care merita sa fie aruncat.
Este irositor sa arunci
lucruri care sunt inca bune.
Nu vad foarte multe
mango bun in gramada asta.
Aceste mango au fost alese pentru a fi servite.
nu aruncat.
Doar nu te lasa aruncat.
Nu sunt mango.
Bine pentru tine.
E in regula.
Va multumim pentru serviciile dvs.. domnule Laureano.
Sunteti bineveniti. colonele.
Generalul are o solicitare.
Daca ai putea ramane
pentru inca cateva luni.
Dar am clienti in Manila.
De fapt. ma duc acolo.
Cine sunt clientii tai. unchiule?
Americani. Nu spune nimanui.
Chiar asa?
Putem face un fel de aranjament?
Ma intorc in octombrie.
imi poti folosi echipamentul.
Jumatate din taxa mea este a ta.
-Unchiul Miguel ...
-Agitat?
Frate. poti amana
calatoria dvs. la Bulacan?
Este prea aproape de Manila.
Hei. este posibil sa ai un rang superior
dar eu sunt inca fratele tau mai mare.
Nu-ti face griji pentru mine.
Presedintele stie ce face.
Negociem cu americanii
din nou pentru suveranitatea noastra.
Stiu. Am fost o data delegata
si nimic nu-i venea.
Nu te mai ingrijora.
Ne irosim aspectul bun.
Esti rigid ca o planta.
inca nu mi-am crescut radacinile. colonele.
Nu vrei sa te alaturi?
Observ bine.
Aveti grija atunci.
-Cui sac este asta?
lui -Goyong. Pazeste-l bine.
-Doamna mea.
-Nu vreau sa concurez.
Cu cine?
Ochii mei sunt asupra ta.
De fapt. eu sunt cea
cine se confrunta cu concurenta.
Suntem chit.
General. am batut
in jurul tufisului luni intregi.
Suna-ma Goyo.
Goyong? Goyo?
Doar familia mea ma numeste Goyong. Dar...
-daca putem incepe o familie ...
-Goyo.
Trebuie sa vorbim.
Despre ce?
Femeile tale.
Goyo. nu spun asta
nu ar trebui sa te bucuri.
intr-adevar. ar trebui.
dar nu in maniera
ca oamenii imi spun ca faci.
Nu credeti lucrurile auzite.
Nu ascult barfe.
O pot vedea in ochii tai.
Ce vezi?
Va rog sa va faceti simtit.
Nu-ti amintesti de mine?
stii ca cred totul
ce spui tu. Am incredere in tine.
Refuz sa cred barfe.
Esti usor distras.
Uneori nu sunt sigur
daca imi vorbesti
sau daca exista o fata in spatele meu.
Sunt incrucisat de frumusetea ta.
Nu pot decide daca arat
in ochii tai.
buzele tale.
mainile tale.
Esti nebun.
Parca ai uitat
o doamna din Crucea Rosie.
E aici intr-un alt oras.
bolnav de la a te gandi la tine ...
Spui ca pazesti bateria
dar esti acolo doar pentru Remedios.
Este adevarat? Spune-mi!
si daca imi acceptati iubirea.
frumusetea ta imi va vindeca viziunea.
Aceasta este toata suprafata. Goyo. Frumusetea se estompeaza.
Voi imbatrani si ce
va ramane este femeia mea.
Dagupan nu va ramane
de fete tinere frumoase.
Cand spun ca esti frumoasa.
Ma refer si la frumusetea din interiorul tau.
E adevarat.
sau incerci doar sa ma farmece?
De ce minti? Acum sunteti doi iubiti?
Zvonul e ca planuiesti sa te casatoresti cu ea.
Recunosc. o fata ca tine este rara.
Ar trebui sa aveti grija
si adorat.
Sunt doar om. Goyo.
Daca as avea un inel cu mine chiar acum ...
Sunt doar un om.
Dar crezi ca sunt indragostit de tine?
Puteti astepta?
Am o singura cerere.
Daca si cand mi-ai acceptat dragostea.
sa-mi dai de veste.
Da-mi un semn.
Intentionez sa ma marit cu tine. Remedios.
Nu am auzit de la
fratii Bernal intr-o vreme.
As dori sa le vorbesc.
Sunt bine?
Sunt sigur ca sunt.
Unde sunt ei?
Nu stiu. Joven.
De ce?
Nu vreau sa uit ca suntem
luptand pentru ceva.
Tot ce vom face?
Danseaza. sarbatoresc?
Romancarea si flirtul cu fetele?
Ultimele luni au fost linistite.
dar nu vreau sa uit.
Nu vreau sa joc orb.
De ce se holbeaza?
Este ceva in neregula cu hainele noastre?
Sunt fascinati. domnule general.
Razboiul este doar o amintire pentru ei.
Nu l-au vazut
Generalii lui Aguinaldo intr-o lunga perioada de timp.
Nu au nicio veste despre revolutie?
in ceea ce le priveste.
razboiul s-a terminat.
Dragul meu presedinte.
Ma opun intalnirii
intre Alejandrino si Otis.
Noroc!
Este clar ca americanii
inca ne priveste la fel.
El a spus ca nu poate accepta
Scrisoarea lui Aguinaldo ...
El a spus ca il recunoaste doar pe Aguinaldo
ca „general-sef”
[dialog extern]
De ce din nou?
Este intr-adevar in Constitutie?
Liniste. Nu am nici o idee.
Navele americane au deschis focul
la orasul San Fabian.
Acesta este gazonul Tagunton. nu?
Ca Tagunton este curajos.
il puteau bombarda cu tunuri ...
Cu tot respectul. domnule general.
El a fost primul care a fugit in curand
in timp ce vedeau corabiile.
Tampitul acela.
Soldatii au urmat imediat dupa.
Cele mai multe dintre ele au fost gasite
baut in orasul urmator.
in cadrul acestor negocieri. delegatii
din fiecare provincie ar trebui sa fie implicati
astfel incat vointa
Poporul filipinez este reprezentat pe deplin.
Trebuie sa-l intarim pe San Fabian
si pedepseste Tagunton.
Sa auzim ce are de spus mai intai.
Cum se explica lasitatea?
Maior. bea.
Noaptea este tanara.
Esti idolul meu. domnule general.
Cu totii din Bulacan suntem mandri de tine.
Este important sa se mentina
impresia ca suntem uniti.
[dialog extern]
Trebuie sa fim hotarati si mai intelepti.
-Nu Nu NU.
-Avem ...
Ne ofera 24 de ore
sa plecam daca nu ...
si inca astept
pentru confirmarea oficiala
pe pozitia mea in Curtea Suprema.
Cred ca pot conduce revolutia
spre calea cea buna.
Cand vei face anuntul?
Foc!
Sunt aproximativ o suta de americani.
si nici unul dintre ei nu a fost ranit.
Foc!
Cati raniti din partea noastra?
Cincisprezece. in jur de douazeci de morti.
Nu putem tine aceasta pozitie.
Au lunetisti mai buni.
Sunt mai exacte.
Fecior de curva! Da-te jos!
Ar trebui sa ne retragem?
Goyong!
Toata lumea se pregateste!
Ar trebui sa trimit mai multe trupe
sa pazeasca urmatorul sant?
Americanii nu au avansat inca.
Da acest lucru ranitilor.
A fost o lupta minora.
Nu exista niciun motiv
pentru ca americanii sa avanseze.
Nenumarati barbati. femei si copii
au fost ucisi de soldati din ...
Tennessee.
Tennessee. Dumnezeule.
imi pare rau ca te-a adus
vesti proaste din Manila.
Vreau sa merg la Manila.
Avem contract cu generalul Goyo.
Numele meu este in joc.
Ma simt inutil aici.
Ce vei face in Manila?
Nu esti soldat.
Cand ati tras o arma.
te-ai impuscat.
Continuati cu munca voastra.
Uite. le-am adus deja pentru tine.
Si tu?
Te vei intoarce
pentru clientii tai americani?
Esti suparat?
Nu te vei razgandi?
Te duci acasa la Bulacan
de Craciun oricum. nu?
Este doar un alt Poleng. Goyong.
Nu toti americanii sunt monstri.
Aceasta este amintirea de afaceri.
Joven. esti inteligent. dar cunoastere
este diferit de intelepciune.
Urmariti cum se comporta si actioneaza oamenii.
Veti invata multe de la ei.
Nu invat nimic
de la oamenii din jurul meu.
Apoi invatati din greselile lor.
Esti suparat pe mine?
Am asteptat un semn de la tine.
De ce eu. Goyo?
O multime de fete ar cadea pentru tine
cu o singura privire.
Nu te compara cu alte fete.
Esti diferit.
Tocmai de aceea nu va pot da drumul.
-Aveti o cale cu cuvintele.
-Pot sa le pot potrivi cu actiune.
Ai spus acelasi lucru
la alte fete?
Chiar ma iubesti?
Nu o sa crezi
orice spun oricum.
E mai bine daca ma dovedesc.
Adevarat.
Tremuri?
Goyo. ce-i gresit?
Nimic.
Scoarta. Goyo! Latra!
Te gemeai in somn.
Am vrut sa te trezesc.
A fost doar un vis rau.
Multumesc.
Taci si vino doar cu noi.
A ramas nebun.
Pe cine mai putem aduce?
Ce ciudat trimite.
Liniste.
Ascunde!
De ce ne ascundem de oamenii nostri?
Taci.
Haide. Ca atunci cand eram copii.
Nu am facut niciodata asta la miezul noptii.
Graba.
Sa mergem!
Ultima in nu are bile!
Primul este un tampit!
La dracu. e frig!
Te-ai trezit?
Mult.
Joven!
Sari inauntru!
Dati-i drumul.
Voi fi grija.
Nu te uita atunci. Suntem cu totii goi aici.
Este doar tunet.
As dori sa demonstrez
ca stim sa luptam
cu slava si onoare.
Dar incep sa cred asta
au dreptate sa ne numeasca copii.
Manuel.
Danseaza putin.
iti voi imprumuta dragul meu.
Trebuie sa plec maine devreme.
Ma intalnesc cu generalul Mascardo.
Uita de fratele meu.
Oricum esti preferatul lui.
Americanii au intrat in oras!
Atunci hai sa-i salutam! Unde e trupa?
Noi. Mascardos. avem bile de otel!
Oprire!
Am spus sa ne oprim!
Sa mergem!
Pentru ca de cele mai multe ori.
entuziasmul nostru se umfla.
dar scade la fel de repede.
Pentru fiecare eveniment neasteptat.
ne confundam
si uitati repede de indatoririle noastre.
Alegem confortul peste demnitate.
Aceasta este probabil chiar marca
din copilaria noastra.
Vine o furtuna?
Doar-o!
Stop!
Nu suntem dusmani!
Hei!
Idioti!
Iertati-ne!
Am crezut ca sunteti spioni spanioli.
Arata ...
Juan?
Cousin?
Fute. aproape ca ne-ai ucis.
imi pare rau. var.
Uite aici. e Vicente. si Goyong ...
Goyong?
Goyong!
Daca il ranesti pe fratele meu ...
Acolo!
Vino aici.
Am crezut ca te-ai inecat.
Voi muri.
Esti foarte viu. Goyong.
Voi muri!
Hei.
Calmeaza-te.
Frate...
General Goyo!
General!
-E generalul aici?
-Ce este?
Generalul a fost comandat
pentru a merge la Bayambang.
-Ce s-a intamplat?
-Americanii.
Ataca
din diferite directii.
Au prins Tarlac.
San Fabian s-a predat.
Am auzit ca vin americanii.
Dumnezeule. am crezut ca totul s-a terminat.
Mai bine veniti cu noi pentru siguranta dumneavoastra.
Nu am unde sa ma duc.
Ia Joven un asistent
sa-si duca echipamentul.
Da domnule.
Acesta este. Goyong. A inceput.
Dolores.
Aveti ceva in care pot pune asta?
Nu.
Batista ta atunci.
Voi merge inainte.
-Ai plecat la Bulacan?
-Trebuie sa.
Aminteste-ti cine esti.
Multumesc. Joven. Ai grija.
si tu.
Generalul Goyo. de la sora mea.
Tatal meu cel mai drag.
ziua in care m-am temut a sosit.
Am petrecut cinci luni
cu un fals sentiment de pace.
Nici unul dintre ei nu era suspect
o invazie americana atat de mare.
si toti eroii nostri.
in timp ce este adorat de oameni.
nu au niciun indiciu al pericolului
pandind sub picioarele lor.
Nu stiu ce ni se va intampla.
Dar un lucru de care sunt sigur.
nu avem nevoie de eroi.
Avem nevoie de soldati.
-Ce se intampla?
-Presedintele si generalul Goyo.
inconjoara casa.
Ce nepasare este asta?
Probabil se asigura
nu ne intoarcem cu spatele la ele.
Pentru ca Luna avea dreptate?
Sa-i salut?
Da-mi ziarul.
Aveti loc. domnilor.
Americanii au invadat Tarlac.
Forte uriase aterizeaza
pe malul golfului Lingayen
si mai e unul din sud.
Asa ca am auzit azi-dimineata.
Trebuie sa ne schimbam strategia.
Trebuie sa ne imprastiem in diferite regiuni
asa ca americanii nu vor sti
pe care sa-l alunge.
Ne vom ascunde in munti
si folositi tactici de gherila.
Am mai auzit asta.
Familia mea este in Calasiao.
impreuna cu alti ofiteri.
Ne vom intalni acolo
si impreuna ne indreptam spre Santa Barbara
pentru a uni toate fortele.
Du-te la Mangatarem.
Pazeste artileria pe care o aducem
in susul muntilor Cordillera.
il vom cauta pe Tinio.
Armata lui este inca formidabila.
Goyo stie ce sa faca.
General. trebuie sa stam impreuna.
Ai dreptate. domnule presedinte.
Ma voi conforma.
Foarte bine.
Am o intrebare.
stii ca sunt loial cauzei.
Luptam cu acelasi dusman.
Deci. intre noi doi.
General la general.
Ce s-a intamplat cu Luna?
E bine ca stii
luptam pentru ceva
pentru ca toate deciziile mele
sunt suportate din necesitate.
Pune-te in pozitia mea si alege:
Eu sau Luna?
Am plecat din Calasiao in zori
sa merg la Santa Barbara
unde se adunau brigadele
sub general si presedinte
pentru plimbarea lunga spre nord.
Locotenentul Carrasco.
Colonelul Leyba.
Familia e bine?
Trebuie sa impartim grupul in
doua brigazi. astfel incat sa ne putem misca mai repede.
Vei conduce fruntea
care include Felicidad.
Hilaria. si eu.
Iata Brigada Jovenilor.
Conduce-le bine.
Avem medici?
Aceia suntem noi.
Doctor Villa.
Doctor Barcelona.
Juan. ai grija de Joven.
Daca se intampla ceva.
vei auzi de Goyong.
Da domnule.
Mama si fiul meu vor merge
cu paza din spate.
il aduci pe fiul tau?
Nu pot sa-mi las familia in urma.
Va las sa va numiti ofiteri
pentru paza din spate.
Doar asigurati-va copilul meu
iar mama mea este in siguranta.
Avem nevoie de un singur ghid.
Sa luam asta.
Celalalt pare ca va musca.
Da. si va pleca probabil
peste coada lui.
Ruiz. Sabino. Manierele tale.
Pleaca de-aici. Merge.
-Esti soldatii lui Luna?
-Da domnule.
Nu vreau probleme
intre noi si trupele lui Luna.
Vietile noastre sunt in joc.
-Understood?
-Da. domnule general!
[dialog extern]
Nu-ti face griji. Joven.
Maine vom fi alaturi
Generalul Tinio in Pozzorubio.
Odata ce fortele lui Goyo si Tinio se contopesc.
putem lupta inapoi.
Traiasca Vulturul!
Martie!
Care sunt planurile presedintelui?
Nu mai stiu.
Exista speranta de victorie?
Nu mai este vorba despre victorie. Ortiz.
Este vorba despre economisire
ce demnitate am ramas.
Draga tata.
Nu a venit nimic din intalnire
intre generalul Tinio si presedinte.
Cand am ajuns la Pozzorubio.
a trebuit sa fugim imediat
pentru ca am auzit ca americanii
au ajuns deja in oras.
Pregateste-te!
Trupele lui Goyo nu s-au unit niciodata
cu cel al lui Tinio
din cauza americanilor
urmarirea neobosita
Americanii!
Am pierdut soldatii
de la paza din spate
si a sfarsit prin a se separa
din avangarda.
De atunci. ne-am mutat
dintr-un oras in altul
doar pentru a evita americanii.
De cele mai multe ori. nu este nimic de mancare.
Muntii devin din ce in ce mai abrupti
in timp ce incercam sa luam pasul cu presedintele.
Nici nu stiu cand
Va pot trimite aceste scrisori.
Dar ar trebui sa gasesti acestea
scrisori pe cadavrul meu.
nu uita ca te iubesc.
Hei. incet.
Stop!
Ia o pauza.
Nu avem cum sa aducem
Doña Trinidad in aceasta stare.
Sa petrecem noaptea aici.
Lasa femeile sa treaca mai intai.
Calul!
Spune-le ca viata lor este mai valoroasa.
Ai grija!
Nu te uita in jos.
Continuati sa va miscati!
Mergi inainte!
Hilaria!
Señora Hilaria s-a prabusit!
-Este palid!
-Apa!
Avem nevoie de apa.
-Am spus apa!
-Apa!
Tu esti cel care a ucis-o pe Luna!
Daca as fi un tradator.
ti-as fi taiat deja gatul.
-Fii de curva!
-Nu te implica!
inceteaza acum!
Ridica-te!
-Maimuta fuge!
-Fugi dupa el!
Asculta cineva? Am spus apa!
Ia apa!
-Ka Miong. nu mai exista ...
-inchideti un bambus. exista apa inauntru!
-Goyo!
-Graba.
Ea are febra.
Mai ramane mancare?
Fecior de curva. Am bajbait
pe tulpinile de trestie de zahar timp de o saptamana.
Acesta este tot ce ne-a mai ramas.
Nu mai exista mancare.
Hilaria. ia o muscatura.
Te rog. doamna. Doar o muscatura.
Hai sa infiintam tabara aici.
Doar putin.
Trebuie sa va recastigati puterea.
Acesta a fost ultimul nostru cal.
Doar sa ne treaca.
Felicidad.
manca.
Multumesc.
Sora. te rog mananca ceva.
Cum este Señora?
Nu a mancat nimic.
dar e dura.
Se va imbunatati.
Bun.
Goyong.
te-ai schimbat.
O mica supa.
Unde putea fi avangarda acum?
Concepcion este o calatorie de o zi de aici.
Probabil ne vor astepta acolo.
Ce a fost asta?
Unde merge?
Ei sunt aici!
Fiule o curva!
Ce vrei sa spui ca m-am schimbat?
inapoi in Dagupan.
Abia te puteam recunoaste.
Goyong.
am auzit cum suna
impuscaturi de jos.
Le-am auzit si eu.
Americani?
Probabil doar copaci de bambus.
trantind in vant.
Dar--
stiu cum suna armele. bine?
stiu. de asemenea. cum suna.
Nu m-am schimbat.
Despre ce vorbesti?
imi amintesc cine esti.
Goyong-ul pe care il stiam.
era soldat.
Unde mergi. fundule?
intoarce-te. lasi!
Soldati! Am nevoie de soldati!
Nu-i lasa sa treaca!
Soldati!
-Joven. ce faci aici?
-Doña Trinidad!
Nepotul meu!
Ce faci?
intoarce-te! Lupta! Nu fi lasi!
Voi doi. Ai grija de Doña Trinidad.
Juan. am primit asta.
Prinde-te cu avangarda.
Avertizati presedintele.
Merge.
Sunetul pe care l-ai ignorat cu ceva timp in urma.
Au fost impuscaturi.
-Parful spate este aici?
-Nu.
Americanii i-au capturat.
Au mama si fiul meu.
-Tezi pe toata lumea!
-Plecam.
Ne-am plimbat inca cateva zile fara mancare
si apa pana am ajuns in urmatorul oras.
Dar nu am primit niciun ajutor.
Ca si in alte orase am trecut.
nu stia daca ne-ar primi
sau fugi.
Deci esti fotograf
imi spuneau.
Cati ani ai?
Nouasprezece.
Nu departe de varsta generalului.
Joven.
imi pare rau ca ai fost tarat in ​​asta.
stiu ca acest lucru nu este in contractul tau.
Nu-ti face griji.
Vom fi in siguranta odata ce vom ajunge
cealalta parte a acestui munte.
Multumesc. domnule general.
Cu tot ce am trecut.
patul meu dur din Dagupan
acum se simte ca un lux.
Goyo.
Am auzit de la Tatal ca americanii
invadeaza in vigoare deplina.
Sunt sigur ca vi se va repartiza
undeva departe de aici.
iti dau acest colier
ca semn al increderii mele din toata inima.
Dar nu presupune asta
Am acceptat propunerea ta.
Esti salutat ca cel mai viteaz.
cel mai patriot.
si cel mai eroic dintre toti eroii.
in asta nu am nicio indoiala.
Dar daca vrei sa te iubesc.
lasa-ma sa iubesc un om pe care il pot imbratisa.
1.007
Nu era un erou cocotat deasupra norilor.
As vrea sa ma intind in bratele lui
un om care-si cunoaste limitele
caci s-a implinit
indatoririle sale fata de tara sa.
Un om care este constient de mortalitatea sa
si deci constient
a lucrurilor importante din viata.
Sper ca acest om esti tu.
imi voi da inima
omul din generalul baiatului.
Va implor sa va intoarceti dupa razboi.
Revin la mine ca om pe care il pot iubi.
in acea zi.
inima mea va fi gata pentru tine.
Am crezut ca in sfarsit te-ai pierdut.
Uite.
Putem vedea intreaga vale.
Ka Miong. am un plan.
Bine ati venit. domnule presedinte.
Exista mancare si apa pentru toata lumea.
Multumesc. Multumesc foarte mult.
Grabeste-te si termina asta.
Sunt constient ca unii dintre oamenii lui Luna sunt inca
purtati o ranchiuna fata de alti soldati aici.
Dar acesta este momentul pentru noi sa ne unim.
Am nevoie de saizeci de oameni pentru a construi santuri
in Pasul Tirad
si aparati-i.
Brigada Del Pilar. pasi!
Ruiz.
Sabino. Nu fi lasi.
Ridica-te!
Pilat.
Bikong.
si tu. Paltik.
Batalionul Ilocos Sur.
spori!
Nu exista barbati curajosi din Ilocos Sur?
Toti ai urcat si ai suferit alaturi de noi
si inca nimeni printre voi
are bile de luptat?
Avem o gramada de lasi aici.
Colonel Enriquez!
Noi Ilocanos suntem departe de lasi!
Locotenent Garcia.
Nu stiam ca esti din Cervantes.
Generalul Goyo.
Nu ma asteptam sa te vad aici.
Sunteti voluntar?
Depinde.
Pentru ce luptam?
Vietile noastre.
Cine e cu mine?
inca una!
Tata!
Suntem complete.
Acesta este ultimul.
Da-mi-l.
Pregateste-te.
Nu te misca. te rog.
Pune aici roci mai mari.
Faceti-o mai robusta.
-Ka Enteng.
-Multumesc.
Va multumim ca ati acceptat sa va asistati
acest ritual de catre vecinii nostri.
Sunt surprins ca esti civil cu ei.
Triburile sunt de obicei
la razboi unul cu celalalt.
Coexistam pentru ca ajutam
acest trib isi lupta impotriva dusmanilor.
Ce a fost asta?
Am auzit ceva cazand.
Trimiteti un mesaj presedintelui.
Spune-i ca americanii sunt in Concepción.
Presedintele va fi mandru de tine.
1.072
Nu eram sigur daca vei fi
inca suparat pe presedinte.
Sunt inca un soldat. general.
Nu voi spune niciodata nu
la apararea acestei tari.
Daca Aguinaldo cade. se va ridica altul.
Dar asta...
nu poate fi niciodata inlocuit.
Nu mai exista loc pentru indoiala
in momentul in care stam aici.
Exista doar doua intrebari
merita sa raspunzi.
Primul:
iti place aceasta tara?
Da. generalule!
Apoi imbratisati orice soarta
ne invinge in numele acestei iubiri.
Nu exista eroi pe acest munte.
Suntem soldati plini de dragoste.
nu ura.
Pozitiile noastre in acest munte sunt puternice.
Americanii vor trece doar
prin peste trupul meu mort.
Deci a doua intrebare este:
Vrei sa moara alergand ca lasi
sau sa moara luptand?
Sa moara luptand!
Fie ca toti sa fim fideli cuvantului nostru.
Cand incepe batalia.
poti avea grija de Kiko pentru mine?
Du-l la Angake.
Cautati-l pe unchiul sau Eduardo.
Da. locotenente. Te poti baza pe mine.
Multumesc.
Ai grija. parinte.
Nici nu poti dormi?
1.102
„Nu exista sacrificiu mai mare”.
A fost aproape. locotenente.
Lasa-i sa se apropie.
Hei. Daclan!
Nu ai spus ca poti vorbi engleza?
Suna-i.
Locotenent.
Ma descurc. Fii cu ochii pe ele.
Lasa-ma sa stiu daca sunt mai multe forte.
Merge!
Pozitii!
Pozitii! Graba!
Du-te acasa! Du-te acasa. ticalosi!
Pierdute.
Aveti palmele transpirate.
Americanii au avansat putin.
Dar ei au
o perioada dificila pe traseu.
Trimite cinci barbati la Garcia.
Cinci barbati!
Pentru Garcia!
-Guerrero.
-General.
Puşca! Am nevoie de o pusca!
Traiasca Republica!
Viata lunga!
Se retrag.
Nu inca.
Se pare ca incearca
un alt tact.
Lasa-le sa vina.
Ma intreb ce planifica.
Nu stiu
dar cand vine amiaza.
vor obosi.
Nu sunt obisnuiti cu climatul nostru.
Hai sa mergem in varf.
Vino cu noi.
Ouch!
A fost lovit Daclan?
Nu.
Unele furnici i-au muscat bilele.
Hai sa mancam.
-Am cerut deja mai multe.
-Apa.
Multumesc.
santurile sunt puternice.
Nu ramanem aici
pana la Craciun. nu-i asa?
Vreau sa ma intorc acasa la Bulacan.
De ce?
Daca il vezi pe fratele meu ...
Pistolul meu!
-Vin inamici care vin?
- Nu am putut vedea. capitane.
Inamici!
incarca!
Du-te la Angake! Acum!
Continua sa te lupti! Nu-ti fie frica!
-Cat de multe sunt acolo?
-Greu de spus.
Se ascund pe deal.
Astepta!
1.160
Continua sa te lupti!
-Bikong. fugi!
-Bikong!
Nu mergeti acolo!
Ma predau!
Goyong. prima sant a disparut.
Exista doar grupul lui Juan
in al doilea sant.
Ramanem fara barbati.
Da-te jos!
Mai poti lupta?
Desigur.
-Carrasco.
-Da. domnule general.
Voi verifica cati americani
mai asteapta mai jos.
Guerrero. Vino cu noi.
Barbatii ar putea avea nevoie de tine.
Stai aici.
General!
Ei avanseaza. capitane!
Fara predare! Lupta!
General.
General. tine-ti capul in jos.
1.180
Cred ca americanii te pot vedea.
Da-mi pusca mea.
Sa terminam asta.
General!
Sa mergem!
Generalul a murit!
Goyo este mort.
Goyo a murit!
Lupta s-a terminat!
Unde te duci. lasi!
Fecior de curva!
Nu mergeti acolo! Asta e o stanca!
Hei. hei!
Fecior de curva! Fugi si mori!
Sa mergem!
General.
trebuie sa plecam.
A fost totul in zadar.
Jose!
Pentru Mabini.
... si presedintele a spus:"Eu sau Luna?"
I-am spus in mod repetat domnului Aguinaldo.
ca singura lui mantuire
este o moarte nobila in lupta.
Eroismul va castiga
i-a revenit onorata reputatie
si. la randul sau. ii va proslavi pe conationalii sai.
asa cum facuse sacrificiul doctorului Jose Rizal.
Dar sfaturile mele au ramas nevazute.
1.209
As dori sa demonstrez
ca stim sa luptam
cu slava si onoare.
Dar incep sa cred asta
au dreptate sa ne numeasca copii.
Ai grija de tine.
Nu te preda.
Asta nu se va intampla niciodata.
Cand o persoana de rang scazut
a facut o mica fapta buna.
putem considera ca este nobil.
Dar daca aceasta mica fapta buna este totul
ca o persoana cu un rang superior a facut-o.
este neglijenta.
Unde este ingropat?
intrebati-l pe colonel daca
asta e dragul generalului.
Hei.
Asta e prietena generalului?
Locuieste in Dagupan.
El spune ca locuieste in Dagupan. domnule.
Revolutia a esuat
pentru ca a fost prost condus.
in loc sa ii sprijini pe aceia
care au servit cu adevarat tara.
Aguinaldo i-a facut inutili.
Aguinaldo valorizeaza nu abilitatile
si dragoste pentru natiune.
dar loialitatea oamenilor fata de el.
Opreste asta! Doar pierzi gloante!
si pentru ca a neglijat oamenii.
oamenii l-au parasit.
si va cadea ca o statuie fara valoare.
Ce mai faci domnule?
Amenda.
Generalul Mascardo mi-a comandat
sa se predea americanilor
Doar ca sa te vad.
Vrea sa stie daca
el ar trebui sa continue lupta.
Am citit declaratiile lui Mabini ...
Voi raspunde domnului Mabini
la momentul potrivit.
Nu cred ca am dreptul
sa-l sfatuiasca pe Mascardo.
M-am angajat deja
loialitate la pavilionul american.
Acum depinde de Mascardo.
Spune-i salutarile mele.
Domnul sa fie cu tine.
Domnul presedinte.
Remediosul meu cel mai drag.
Va revin acum ca o confirmare ideala.
ca om care a ales cel mai mult
lucruri importante in aceste vremuri intunecate:
onora.
datorie.
sacrificiu.
Moartea mea nu va fi niciodata in zadar
pentru ca am murit onorand tara mea
si. mai ales ...
tu.
Nu voi fi niciodata un erou
zburand sus deasupra norilor.
departe si de neatins.
atata timp cat ma tii
aproape de inima ta.
si acolo. in inima ta. raman in viata
si merita dragostea ta.
Cu sinceritate.
Gregorio.
Bun.
Esti inca in viata.
Cum merge. Joven?
Ce ar trebui sa facem cu ei?
Lasa-i sa fie.
Quezon! Quezon!